第三百三十节：收服羽民
轰轰轰！接连的炸响，如雷霆般响彻耳膜。每一次炸响，整个羽圣城都一阵剧烈的摇晃。方源站立在废墟中，感受着整个羽圣城的震动，身形隐藏在滚滚的烟尘当中。“奴隶蛊仙，果然比奴役兽群要艰难千百倍！”方源细细体悟着魂魄方面的压力。奴役其他的生命，会对蛊师本身的魂魄造成负担。之前在北原，王庭之争的时候，方源指挥万千猛兽，也不是全都直接奴役。他是通过奴役万兽王、千兽王、百兽王等，间接地掌控整个兽群大军。人是万物之灵，野兽没有多少智慧，所以方源奴役许多。但刚刚，方源奴隶周中，就完全不一样了。周中深具智慧和灵性，奴隶他虽然没有失败，但却给方源的魂魄造成了极其严重的负担。毕竟周中可是一位蛊仙！六转级别的奴隶仙蛊，只能奴隶六转的蛊仙。“这还多亏了周中是羽民，不是纯正的人类，灵性还是稍差一筹的。若是我奴隶一个纯种人族蛊仙，说不定已经失败了。”“我原先虽然修行魂道，魂魄有着底蕴。但这只是凡人的极限。对于蛊仙层次而言，却是相当的浅薄。这一次奴隶的周中，我的魂魄已经彻底丧失了灵动。原先仿佛是健步如飞的青年，现在却成了一个挑着重担的老者。这一下战力暴降，能发挥出原先的两成，就不错了。”方源心中十分感慨。但凡形成了蛊道流派，几乎都可称得上博大精深。奴道亦是如此。到了蛊仙层次，也有非凡之妙，外行人难以掌握。毫不客气地讲，方源就是个外行人。他根本不懂任何的奴道仙级杀招，若是有的话，配合奴隶仙蛊，说不定此时的情景不会如此糟糕。他只是很肤浅地。使用了一只奴隶仙蛊。但配合他的前世经验，还有借助智慧光晕推算出来的行动计划，他得到了巨大的成功。“主人，我接管了羽圣城。如今郑灵已经赶往仙蛊屋城墙处。紧急支援太上大长老了。”周中的声音，忽然悄悄地传入方源的耳畔。方源兴奋地舔了一下嘴唇，下意识地握紧了双手。他低声下达命令：“先给我杀了真正的羽飞。”他现在是羽飞模样，真正的羽飞就是他最大的破绽。很快，周中的声音又传来：“羽飞已死。化为灰飞了。”如今，只有周中一人掌控羽圣城，做到这点比翻手掌还简单。“很好，你要尽最大能力试着操纵仙蛊屋，脱离战斗！”方源继续下达命令。这次，过了好一会儿，才传来周中虚弱无比的声音：“对不起，主人，我办不到。整座仙蛊屋已经被对方施展手段，锁死在原地了。”方源冷哼一声。眼中厉芒激闪。“果然还是这样么。”他的心中，倒没有太多的失望。上一世，他设计陷害，最终令羽民们自杀身亡，得到羽民蛊仙郑灵的魂魄。郑灵亲身参加了羽圣城的攻防战，又没有过去多久，虽然记忆极其鲜明。他的魂魄，不像雪松子的被魂道大能动了手脚，方源很轻松地就通过搜魂，得到了他的所有记忆。正是这个记忆。让方源宛若亲身经历了羽圣城的攻防战。所以，他才能将时机掐得如此精准，冒险潜入仙蛊屋，趁着两方激战之际。成功奴隶了蛊仙周中。像这样的机会并不少，但最好的机会只有这一次。周中正好被仙道杀招控制，动弹不得，这带给方源极大的便利。从郑灵魂魄中，方源也得知，这座仙蛊屋羽圣城被敌方锁住。无法动弹。但方源这种人，若不是亲自尝试一下，是绝对不甘心的。尝试之后，果然无法抢夺这座羽圣城。方源只好退而求其次，作壁上观，让事态继续发展。和前世一样，周中拖着重伤之躯，勉强接管仙蛊屋，解放了郑灵这个战力。郑灵赶去支援太上大长老，生死激斗白海沙陀等人。这一场激战，是整个羽圣城攻防战中，最为关键的一战。战斗的结果，一如方源前世。白海沙陀等人被击退，通过漏洞撤走。太上大长老重伤濒死，被西漠蛊仙们合力针对，至于郑灵的状态，反而较好一些。此战结束，仙蛊屋修复完成，再无漏洞，防御又变得完整无缺。但羽民太上大长老伤重不治，死在城中。丧失了最强战力，两位羽民蛊仙又支撑了一夜，见事不可为，决定壮士断腕，舍弃仙蛊屋，撤离此地。他们将所有的羽民，都集中起来，催动仙道杀招天随人愿。“我愿——我族羽民得生存！”“我愿——我族羽民保自由！”“我愿——我族羽民有天地！”西漠蛊仙则坐视不管，任由羽民们离去。羽民一离开，他们就能得到完整的仙蛊屋羽圣城了。方源还是第一次，亲身经历天随人愿。他感到一股磅礴强大的白光，将他连同羽民们尽数席卷，送入一个充斥白光的通道。而他本身，就像是一个掉进急速漩涡之中的木头，不断旋转。等了约一盏茶的功夫，周围的白光骤然消失，方源再次脚踩实地。他整个人晕乎乎的，差点倒在地上。周围的凡人羽民，已经东倒西歪地躺在地上了。只有两位羽民蛊仙，郑灵和周中，一脸警惕地站立着。方源暗自摇头：“看来我奴隶周中后，本体的战力已经不值得任何期待了。”“这里是什么地方？”羽民蛊仙周中扫视周围。羽民蛊仙郑灵的神色骤变，忽道：“糟糕！这里是某个人族蛊仙的仙窍福地！我们被当做地灾，降临此处了。”太白云生为首，黑楼兰、黎山仙子分列左右，向众羽民缓缓飞来。前世，方源帮助太白云生渡劫。没有邀请她们。但这一世，方源要借助这才地灾，敲打她们，所以把她们请来助拳。太白云生面无表情。心中却又惊又喜，心想：“当初方源找我，说他能预测出这场劫难，叫我如何如何行事，我还不敢相信。现在看来。一切都如他所料啊。这场灾劫我一定能够渡过去了！”黑楼兰、黎山仙子则暗暗震惊。羽民成灾，本就稀罕奇特。而方源居然能准确地预测出来，这是什么概念？！天劫地灾之所以难以渡过，其中最主要的原因之一，就是难以预测。方源现在有这个本事，简直是渡劫的神兵利器！只要在渡劫前，进行针对性的准备，必然可以将渡劫的成功可能，提高到一个恐怖的程度！羽民蛊仙郑灵的一颗心，已经沉入谷底。前世。当他看到方源和太白云生时，他还心生轻视之情。但这一世，七转黎山仙子、大力真武体黑楼兰、太白云生联袂而至，尤其是他们三者毫不掩饰地流露出身上的仙蛊气息，不禁带给郑灵巨大的心理压力。接下来，就没有什么好说的了。在太白云生展示了如故仙蛊之后，羽民蛊仙针对太白云生仙窍的威胁，显得苍白无比。前世，单靠方源、太白云生二人之力，就将羽民们耍得团团转。这一次。不仅增加了黑楼兰、黎山仙子这样的强大援手，而且周中、羽飞，都是内奸。一场赌斗之后，郑灵再次被消灭。但太白云生等人没有强逼羽民。这是方源上一世犯的错误。今生不会再犯了。这些羽民，和市面上的羽民性情不同。他们生活在太古绿天碎片小世界之中，几乎与世隔绝地传承下来，具备古代羽民的秉性，宁愿自杀，也绝不会丧失自由。所以太白云生没有约束他们。而是假惺惺地和他们商讨。在周中和“羽飞”的领导下，羽民们尽数转移到了星象福地之中。有了这些羽民，方源的西漠发展，将走上一个新的台阶，前途一片光明。这不是他唯一的收获。事后，黑楼兰向他旁敲侧击推算灾劫的事情。方源故意苦笑，反问一句：“你觉得我有这个能力吗？你可别忘了，紫山真君是我的师傅，同样，太白云生也是他的徒弟呢。”黑楼兰心想：果然如此，这个能力太过强大，不是方源能拥有的，原来是紫山真君出手。不由地，黑楼兰、黎山仙子对紫山真君更加忌惮。方源敲打了她们俩，这对将来控制焚天魔女，也有巨大好处。只是他奴隶了周中之后，魂魄负担很重，连炼制梦道凡蛊，都大有拖累。这让方源对落魄谷的渴望，更加强烈起来。落魄谷、荡魂山若能尽归他手，那么就算他是魂道的外行人，魂魄底蕴也会飞速增长！但是现在，却不是前往落魄谷的时机。上一世，黑城魂魄落到黑楼兰手中，通过搜魂，获得的情报，也有许多共享给了方源。方源知道，现在的落魄谷被影宗改造成秘密据点，铺设了海量的蛊阵，防御极其森严。就算是上一世，凤九歌为首的中洲蛊仙进攻，落魄谷空无一人，单凭这些蛊阵，也撑到了秦百胜等人的回援。现在的落魄谷，影宗蛊仙几乎都在，比龙潭虎穴还要可怕。方源还得等待时机的成熟。ps:今天第二更，月票1300的加更，十分感谢大家的支持！(未完待续。)

Chapter
    
    

第四卷：魔君纵横第三百三十一节：顺其自然
方源有的是耐心。帮助太白云生成功渡劫之后，方源一边炼制梦道凡蛊，采摘春梦果实，另一边则大加经营胆识蛊、幽火龙蟒等等买卖。很快，他每月的盈利，就大大超过前世同期，竟然突破了两千大关！这其中有很多原因。一来，方源前世需要耗费时间，多番打探清楚，才谨慎地选择出合适的贸易对象。尤其是西漠这一块地方。但今生，由于保留了经验，方源轻车熟路就联系上了买方，省了许多步骤和时间，将盈利时间大大提前。二来，方源石巢中的毛民们，被解放出来，都来炼制胆识蛊。而不像前世，还要炼制星念蛊等等非盈利性质的蛊虫。三来，方源没有想要搬迁星象福地的计划，他已经和黑楼兰等人达成了新的盟约。将来或许还要迁徙，但现在并不急需。四来，有着羽民们组成商队，进行贸易，导致方源在西漠方面，很快就见到许多不菲的成效。羽民的作用，开始显现出来。但方源只是浅尝辄止，并没有将这数万的羽民尽数派遣出去。在这一块，他有一个长久的计划，他要借助这些人口，将羽民大量繁衍，将来或许还可以做羽民奴隶的贸易。在奴隶贸易方面，羽民虽然比不上毛民，但比石人强多了。尤其是西漠势力，每年牺牲的羽民不在少数，对羽民奴隶的需求在市场中一直居高不下。方源耐心发展，积累仙元石的同时，也不忘积累炼蛊仙材。时间匆匆，琅琊福地再次被强敌入侵。conad1;琅琊地灵心知敌势汹汹。只得求援，往方源、太白云生两边都送去了求援信。这一世，方源精心策划。太白云生的仙窍几乎没有多大的损失，接到信后。两人便一起来到琅琊福地。琅琊福地当中，充斥着无边的茫茫云雾，伸手不见五指。上不见天，下不见地。“这就是十二波云迷澜阵。”琅琊地灵用低沉的声音介绍着，“而这些人就是来犯之敌。”地灵挥袖一扫，方源、太白云生二人面前，就浮现出几个画面。秦百胜、姜钰、黑城、雪松子、贺狼子，还有回风子。和炎煌雷泽仙僵，俱在其上。“居然是他们！”方源故作惊讶之色。“你认识这些人？”琅琊地灵旋即问道。方源点头，神情严肃：“这些人实力极强，为首的秦百胜虽然只有七转修为，但却可敌八转蛊仙。”琅琊地灵顿时吓了一跳：“这么厉害？！”方源又指着其他人道：“这位姜钰仙子，有暗渡仙蛊。这个是当今北原，超级势力黑家的当权蛊仙长老黑城，他的手中可掌握着一座仙蛊屋！还有雪松子，你别看他只有六转修为，但却是大雪山福地中的成员。背后的靠山可是八转雪胡老祖。还有这位贺狼子，变化道蛊仙，战力极强。当初雪胡老祖想要招揽他，他都不买账。这位回风子，乃是风道大能，风道境界深不可测，是当今北原蛊仙界公认的速度第一人，曾经在多位八转蛊仙手中逃走。”方源每说一句，琅琊地灵的心情，就沉重一分。方源话说完，琅琊地灵的脸色已经凝重无比。conad2;他手指着神秘黑袍蛊仙：“没想到敌人如此强大。那么这位蛊仙。又是何方神圣？”方源当然知道他的跟脚，但此刻脸上却流露出疑惑的神色。他沉吟道：“此人遮挡面目。又有仙道杀招加身，似乎神秘莫测。待我来算一算罢。”说着。他掐指便算，浑身星光泛滥，流露出仙蛊气息，煞有介事的样子。这一下，顿时将琅琊地灵蒙住，他不禁心想：“我虽然以前，曾经多次找到方源，让他为我推算仙蛊方。但这还是第一次，亲眼见到他推算。他所用何种仙蛊，我不太清楚，不过看这样子，好像他的智道境界并不低！”方源身上的星芒渐渐消散，他脸色沉重，眼冒精光：“好家伙，这个神秘蛊仙也大有来历，居然是一位仙僵，而且还是十绝体之一的炎煌雷泽体！”“你这么快就推算出来了？”琅琊地灵颇为惊异。一旁，太白云生呵呵笑道：“那是当然。方源的境界，可是智道宗师。”“智道宗师？！”琅琊地灵心头一震，再次打量方源一眼，带着刮目相看的目光。方源神色平静，声音低沉地对琅琊地灵道：“敌方如此势大，恐怕此次危险了。”琅琊地灵呵呵一笑：“不妨事。只要坚持一段时间，再强的蛊仙我都能生擒活捉了去。”“哦？”方源微微一扬眉头，故作好奇地对琅琊地灵试探道，“看来你这边还有强援？”琅琊地灵脸上带着得意的微笑，本不想多说什么，但忽然又改变了主意，反过来试探方源：“你实话，真是出乎我的意料。conad3;你不妨算一算，我这一次对敌的把握，在哪里？”方源当然知道，琅琊地灵的自信，在于八转仙蛊屋炼炉。但接下来，他故作推算，反装作一副遭遇困难的样子。最终，他承认失败道：“我推算不出。实不相瞒，以前我也推算过琅琊福地，但都一无所获。这一次，也不例外。”“哈哈哈。”琅琊地灵仰头大笑，他得意地拍拍方源的肩膀，却没有再多说什么。仙蛊屋攻防一体，八转炼炉自然也是如此。这种防御的手段，绝不仅仅只是防护攻击，还有抵御他人推算的能力。方源故作失败，这在琅琊地灵的意料之中。在他想来，这是应该的。因为就算方源再出色，也终究只有六转修为。仙蛊再玄妙，也抵不上八转的仙蛊屋炼炉啊。“推算不出来，是肯定的事情。但我若推算出来。恐怕要引起琅琊地灵的忌惮了。”方源心中冷笑。地灵虽然偏执或者单纯，但不是无智。尤其是琅琊地灵本体——长毛老祖。在这位传奇人物的生前，有一位至交好友一言仙，此人就是智道蛊仙，作三尊说，在历史上同样大名鼎鼎。所以琅琊地灵，很明白一位智道蛊仙的能力范围。方源若是推算出什么来，已经明显超过了他六转智道蛊仙的能力范围，这必然会引起琅琊地灵的警觉和猜疑。他会这样想：“仅凭方源。怎么可能推算出来？很明显，他的身后还有能人！而这个大能十分厉害，居然能破开我家炼炉的防护，将福地中的布置都推算出来！”这么一想，琅琊地灵自然十分警惕，对方源防范有加。要知道，琅琊地灵可是长毛老祖的执念所成。而长毛老祖乃是毛民，对人族，乃至对其他异族，都有防范之心。这点从前世。琅琊地灵转变出来的性情和言语，就可以看出来了。方源之所以能够接近琅琊地灵，主要原因还是因为。他继承了盗天魔尊的某个传承。碍于本体和盗天魔尊的约定，琅琊地灵必须帮助方源三次，为他炼制蛊虫。若非如此，方源怎可能以人族的身份，这样接近琅琊地灵呢？方源虽然有星念仙蛊、全力以赴仙蛊等需要炼制，但一直以来，也都不想耗费最后一次炼蛊机会，就是为了时刻接近琅琊地灵。琅琊地灵在这片福地中，生活了无数年。和外界的往来。除了宝黄天的买卖仙材之外，唯有墨坦桑这一条线。他知道怀璧其罪的道理。所以一直都很低调。同时也对其他人，都抱有一份天然的不信任的态度。方源之前实力不强。琅琊地灵还不会太过忌惮和猜忌，但当他渐渐展现出超凡的一面时，琅琊地灵自然会有警惕和不安。卧榻之上岂容他人鼾睡？以前的方源只是个小白兔，现在展现出智道宗师修为的方源，可称得上一条毒蛇了。接下来，事情的发展一如前世。方源被琅琊地灵安排，镇守一座云阁。不过在此之前，方源却提出召集黑楼兰、黎山仙子参战的建议。太白云生也在一旁作保。但琅琊地灵还是拒绝了。方源对战雪松子，这一次却不采纳上一世的计策，没有偷袭雪松子，而是光明正大地去打。虽然比前世的声势更加烜赫，但战果却不大。方源只是和雪松子纠缠僵持，不久后影宗赶来支援，方源就主动撤离了。杀了雪松子，也没有什么益处。他身上有仙蛊，也有寿蛊，但都难以抢夺。反倒不如放了他，让他不久后对付中洲蛊仙去。方源当然也曾想过，提醒琅琊地灵，提前安排，利用炼炉将影宗一行人拿下。但仔细思考之后，他否决了这个想法。首先，他要解决了影宗一方，风险很大。秦百胜的战力极强，方源毫无自信。影宗又和僵盟似乎有着隐秘联系，这里的水很深。其次，就算解决了影宗，方源的收获也不会理想。炼炉的作用最大，若是胜利，琅琊地灵必然得到最多的战利品。影宗据点落魄谷，会被中洲蛊仙们造访，方源也得不到落魄谷。再次，方源还需要北原的影宗众人，抵挡中洲蛊仙。虽然不知道中洲蛊仙明明调查方源，却怎么找上影宗的，但这是方源最喜欢看到的局面。若是杀了影宗，等若给中洲蛊仙扫清障碍，万一中洲蛊仙找上方源，方源又该如何是好？最后，方源从炎煌雷泽体上，猜测出义天山大战的幕后黑手，很可能就是影宗。若是杀了他们，势必会影响巨大，导致义天山大战时，出现前世未有的意外。意外多了，说不定就会影响到方源的布局，让他针对性的准备毫无用处。所以，琅琊福地攻防战，方源的打算是顺其自然。改变这一战的结果，不仅风险巨大，而且弊大于利，智者不取也！(未完待续)printchaptererror;p

Chapter
    
    

