第一百零二节:冬风吹来春天
方源到了外务堂，便上缴了黄金蜜酒。担任接待的中年男蛊师很是惊异，执笔问道：“你这是完成了家产义务？”“你说呢？”方源反问道。中年男蛊师登时皱起眉头，这义务就是他特意挑选的，专为了为难方源。想不到方源这么快就完成了！他看着方源，眼中厉芒闪烁，严肃地道：“少年郎，我问你什么你就要答什么。语焉不详的话，可是要拖累对你的评价的。我来问你，你这义务是你独自一人完成的么？要说假话，我们是会调查的。”“当然是独自完成的。”方源答道。“好，那可我记上去了。”中年男蛊师一边记载着，一边心中冷笑：就凭他一个区区新人，怎样能够独自一人完成这样的义务？如此谎报结果，家族必会找人调查。到时分费事就大了。哪知方源又接着道：“不过这状况有些特殊，那天我不过是为了侦查，没有想到遇到野熊掏蜂窝。我趁机就取了这蜜酒。”“什么？”中年男蛊师笔下一顿，低头看向方源。方源耸耸肩，浅笑着：“要不然你以为我一个人，能完成这义务？说起来，还是多亏了你，给我挑选了这个义务呢。”中年男蛊师登时就楞在那里，心中复杂之情难以用言语来表达!好一会儿，他这才干笑两声，持续埋头书写记载。方源用沉静的目光盯着这人，心知肚明——本人接的这个家产义务如此之难，显然是这男蛊师的“功劳”。惋惜本人曾经完成了这义务，就算是家族起疑来查证。方源亦有了相应的布置。这个人哪怕再想要阻止，也阻止不得了。哪怕此事是他亲手办理的。这就是入了体制的悲哀。身份成了桎梏行为的桎梏。“好了，你的义务完成了，曾经可以承继家产。只是，你双亲的这些遗产，目前都被你的舅父舅母掌管着。外务堂会替你索回，三日后你再来吧。”片刻之后，中年男蛊师道。方源点点头，这规矩他知道，但他却盯着中年男蛊师记载的纸张，道：“按照家族规则。外务堂的义务记载。需求当场给完成者确认。请把这份记载给我看一看。”中年男蛊师神色微变，没有料到方源如此熟习这流程。他轻哼一声，将记载递给了方源。方源接过一看，这记载倒无不妥之处。洋洋数百字，最后末尾是评价——良。他登时看清了这蛊师和古月冻土的亲密程度。这份评价很是中肯。可见中年蛊师并没有由于古月冻土，而放弃职业准绳。他之所以协助古月冻土，应该只是看在交情份上，展开的一场买卖。属于拿人钱财替人消灾的那种。将手中的这份记载交还给中年蛊师后，方源便分开了外务堂。出了门口，古月冻土曾经不见了踪影。方源不由地冷笑一声，古月冻土的影响力，还没有大到能影响外务堂运转的程度。就算是族长古月博要做到这点，也得顶住家老团的庞大压力。在政治利益上付出庞大代价。地球上有句话，叫做“人在江湖，身不由己”。江湖中有规矩，其实就是一种体制。一入体制，不管任何人都是棋子，相互制约。身不由己。除非个人的力气能达到抗衡整个组织的地步，否则参加了组织，还想要自由自在的自在，那是痴心妄想！借助了家族体制的力气，方源夺回家产曾经是板上钉钉的理想了。不要说古月冻土，就是族长也不会为了这区区大事，付出政治代价。……会客厅。“冻土老哥，这件事情我真实是爱莫能助了。”中年男蛊师叹着气，站在古月冻土的面前。古月冻土面沉如水，坐在主位上，沉默不语。“真的就没有办法了吗？”一旁，舅母惊惶地问道，语气充满了着急和不甘。中年男蛊师渐渐地摇了摇头：“此事曾经是定局，步入了外务堂的处理流程，除非是当权的两大家老，或许是族长才有这能量阻挠上去。冻土老哥，这份外务堂的单子上，记载着遗产的详细，还请你全部出借出来，不要让我难做啊。”说着，就递过去一份清单。清单上密密层层地记载着，大到房产，小到桌椅板凳，除此之外还有方源双亲遗留上去的蛊虫。蛊师战死后，他们的蛊虫若是被回收了，都将作为遗产，留给蛊师的承继人。这也是家族的一项政策。舅母只是瞟了这清单一眼，就失态地尖叫起来：“该死的，你不能这么做！这都是我们的东西，我们的！老爷，你也不说说话，你快想想办法呀。没了这些财产，我们家还剩什么？恐怕连家奴都要辞退大半，供养不起了啊！”啪！舅父古月冻土猛地站起来，甩手一个巴掌，将舅母打得从座位上跌到地上。“你嚷嚷个屁！”舅父勃然大怒，气急败坏，“没见识的东西，家族的规矩在那摆着呢，你想不还就不还吗？无知，愚笨！”舅母用手捂住面颊，一工夫被打懵了，瘫倒在地上，呆呆地望着本人的丈夫。“哼！”古月冻土一把夺过清单，咬着牙，翻看了一遍。他双目充斥着血丝，气喘如牛，恨声道：“还！这些东西，我都还，必定一样不少！！只是……”他额头青筋暴跳，脸上肌肉抽动，神情带着一股狰狞：“只是方源啊，我阻止不了外务堂，但是我却能对付你。别以为你拿了这家产，就万事大吉了，哼！”……三天之后。方源从外务堂走了出来，手中拿着一叠的房契、地契、卖身契。“想不到。这份遗产如此丰厚。”他悄然有些愣神。虽然方源曾经有了不小的预期，但是这份家产拿到手后，依旧出乎了他的预料。十余亩农田，八名家奴，三处竹楼，以及一处酒肆！“难怪舅父如此刁难，想方设法地阻止我。”方源突然了解了古月冻土的做法。有了这份丰厚的家产，就算是在这样的世界，也足以做到衣食无忧了。十余亩农田，八名家奴。这暂且不提。那三处竹楼。就是房产，单单是用作出租，每个月的租金也能支撑方源如今的修行了。除此之外，还有一处酒肆。要知道整个山寨当中，也不过四家酒肆。这样的家产。换做在地球上，就是拥有几处别墅、一处酒店，蓄养仆从的小豪门。值得一提的是，这世界生活环境恶劣而且困难，事关性命，山寨又是最安全的所在，因此房价比地球上的还要贵。“听说我这方家一脉，三辈之上，曾经是一位当权家老。留给先人许多家产。我有了这些家产，别说是七只蛊虫，就算这数目再暴涨一倍，也能养得起！不过最关键的，还不是这些家产，而是这只草蛊！”此时。在方源的怀中，静静地躺着一棵草蛊。它小巧小巧，翠绿的根须，如人参的参须。有些半透明的根茎，宛如翡翠。九片圆形的叶子，碧绿碧绿的，相互掩映，围绕着根茎，组成一个圆盘外形。此乃九叶生机草，二转蛊虫，具有治疗作用。但假设只是普通的治疗作用，那它和生息草，也就没有什么太大的区别了。它真正的价值在于，它的每一片叶子，若撕上去，就是一棵生机叶。生机叶也是草蛊的一种，一转级数，属于消耗型，用一次就消逝。它还有一个缺陷，那就是运用了一片生机叶疗伤之后，一个小时之内，其他的生机叶将没有治疗的效果。但是，瑕不掩瑜，它易于炼化，瞬间治疗，喂养便宜，是最受二转蛊师欢迎的治疗手腕。治疗蛊师，每一个小组，都只要一名。但若有时分组员同时受伤，一名治疗蛊师怎样照顾得来？若是治疗蛊师首先牺牲，或许与治疗蛊师失散，又该如何？所以，蛊师们常常自备着一些治疗手腕，生机叶就是最好最根本的一种。根本上在内行走的蛊师，都会常备一两片。“我炼化了九叶生机草后，每撕下一片叶子，就是一片生机叶。我动用真元灌入到生机草中，就能让它生长出新的叶子。可以说，这棵九叶生机草，就是一个移动的金矿。是最重要的遗产，没有之一。”掌握了九叶生机草，就是掌握了一条商脉。这个世界生活环境非常恶劣，外出执行义务的蛊师，哪有不受伤的？对生机叶的需求，不断持续不断。“难怪古月冻土被称之为‘隐家老’，这些年来虽然退隐了，但是对外依旧有影响力。原来根源就出在这棵九叶生机草上。”蛊师们需求生机叶，而古月冻土贩卖生机叶，有着如此的需求关系，这就让舅父的影响力不断保持着。方源豁然开朗。“也就是这个世界，家族亲情的价值观被提高到一个全新的高度，制约住了舅父舅母。否则换做地球上，如此重利，我和方正早就被他们暗杀了。不妙啊，看来接上去还有费事。舅父舅母绝不会甘心就这样罢手的。”“不过我如今曾经成长起来，有了二转修为。他们要对付我，又要顾及族规，必定要束手束脚。哼，不管什么手腕，放马过去好了。兵来将挡水来土掩，我都逐一接着。”方源走在街道上，双眼中精芒烁烁不定。一阵冬风吹来，寒意拂面。距离春季还有些悠远，但是方源却知道，本人曾经迎来了人生的春天。（未完待续）

Chapter
    
    

