第十十四节：巡天五相，戚家双仙
苍天一线，浩荡辽阔。白云滚滚，在脚下激荡。一头巨大的雄狮发出阵阵低吟，粗壮的四肢踩踏虚空，在云端奔腾而行。这头雄狮，浑身似雪，一点杂色都没有。浓密的狮鬃在风云中飘扬，巨大的气浪在它脚下喷涌。雄狮的背上，竟安置着一张巨大的座椅，两位蛊仙一男一女并肩而坐。女子老态龙钟，六七十岁的模样，但却双眼绽射精芒，满脸兴奋，坐立不安，四处观望。而男子则是青年模样，鹰钩鼻子，双目细长，浑身上下散发着阴冷沧桑之气。“七爷爷，您的坐骑真是了得，居然腾云驾雾，才半天，我们就已经飞越数万里路程。”女蛊仙交口称赞道。“这是荒兽气宗狮，并非是腾云驾雾，而是它天生能驾驭气流，因此能腾飞空中。”青年男子慢条斯理地说道。“能驾驭气流，飞在空中的狮子，孙女还从未见过。荒兽……是什么意思？”女蛊仙旋即问道。青年男蛊仙无声地笑了笑，道：“戚荷，你刚刚晋升蛊仙，蛊仙界的常识，你不了解也很正常。这气宗狮，身蕴气道道痕，一旦成年，就可遨游苍穹。不过这种狮子，已经数量很稀少了，五域中几乎绝迹，只有在白天、黑天中才可见踪影。”“至于荒兽，是一种对兽怪的品级。就好像蛊师中有一转、二转、三转，除了荒兽，还有上古荒兽、太古荒兽。荒兽对已六转蛊仙。因为一头荒兽往往可以和一位六转蛊仙匹敌。而上古荒兽对应七转，太古荒兽对应八转。”女蛊仙戚荷闻言。双眼放光，再一次打量脚下的气宗狮。心中暗道：“难怪我在这头狮子身上，感到强烈的威胁之感。幸亏遇到七爷爷，我才侥幸渡过劫难，成为蛊仙。真要让我和这头狮子一战，恐怕我要被它撕成碎片。”青年蛊仙戚灾年纪已经数百，七转修为，只是用了寿蛊，才显得如此年轻。他年老成精，瞥见戚荷脸色。便将她心中所思所想，猜的八九不离十。伸手拍拍这位后辈的肩膀，戚灾宽慰道：“小荷勿忧，刚刚成仙，都是这样。等到我手头上的事情办完，咱们就回归气海洞天，那里还有你的几个长辈。若是知晓咱们戚族又多了一个蛊仙成员，他们一定会很高兴的。你会在洞天里生活一段时间，期间要多向长辈们讨教。记住多看。多问，多学。”“孙女谢七爷爷指点。”戚荷脸色一肃，连忙站起来，郑重其事地向戚灾行了个拜礼。“嗯……咱们爷孙俩还是坐下说吧。”戚灾点点头。眼中闪过一丝欣慰之色。戚荷坐下，脸上浮现出疑惑之色，迟疑了一下。她开口问道：“咱们戚家既然有多位蛊仙长辈，为什么不效仿武家、商家这些南疆超等势力呢？”戚灾眼底流露出一抹笑意：“你是想问。为什么我们这些长辈成为了蛊仙，却不像武家、商家那样。照拂家族后辈。而是任由家中后辈偏居一隅，饱受欺凌，是吗？”“孙女不敢。”戚荷慌忙道。“当年我独自修行成仙的时候，也有和你相同的疑问。”戚灾叹了一口气，眼中尽是回忆之色，“这原因说来，话就长了。”“追根朔源的话，还要说到我们戚家的老祖，他乃是数千年前的巡天五相之一。”“巡天五相？”戚荷疑惑。“巡天五相，乃是当时南疆蛊仙界公认的五位蛊仙强者。这五位高人皆有八转修为，站在蛊仙界的巅峰。他们时常联手，一起共探白天、黑天，关系紧密。因此被统称为巡天五相。咱们戚家先祖，便是五相中之一的气相。而咱们戚家，也是以气道为主修。”“八转蛊仙！”戚荷咋舌不已。戚灾感叹道：“九转不出，八转称雄！八转蛊仙几乎每一位都是传奇，一举一动都有极大的影响力。而当时南疆的巡天五相，更是威名赫赫，在其他四域都有响亮名声。皆因五位高人志趣相投，关系紧密，常常联手抗敌。而通常情况之下，八转蛊仙都是独来独往。因此在白天、黑天中，其余四域的八转蛊仙，见到巡天五相，通常都会主动退避三舍，避其锋芒。”“那个时候，南疆的蛊仙界因为五相，压过其他四域，五相更是风头无两。然而数十年后，巡天五相却分崩离析。”说到这里，戚灾的语气不免低沉下来。“这是为何？”戚荷忙问。戚灾叹息一声，继续道：“具体的原因，我其实也不太清楚。据说当年巡天五相，在探索白天的过程中，发现了一个重大的秘密。这个秘密代表着难以想象的成就，又只能一人染指。五相当中谁都想掌握，皆不肯退步。但五相实力又相差不大，且念及曾经合作的旧情，于是五相先祖便订下一个赌约。”“赌约？”“不错。这个赌约，以一千年为期限。赌约内容规定：五相均得袖手旁观，任由各自后人血脉自行发展，自生自灭。千年之后，谁家新晋的蛊仙数量最多，谁便是获胜之人。”戚荷算了算时间，一千年早已经过去，忙问：“那究竟哪一家获胜了？”戚灾苦笑：“一千年之后，竟有两家新成的蛊仙，人数相同，不分胜负。其余三家不愿放弃，以三对二，又强行再次加入下一轮的赌斗。于是，一千年、两千年、三千年……直至现在，五相先祖早已逝世，但是五家的赌约却仍旧持续着。”“竟然是这样！”戚荷首次听闻这个千年隐秘，一时不免瞠目结舌。好一会儿，她才接受下来，感慨道：“这么说来，若是没有这个赌约，咱们南疆岂不是要多出五个超级势力来吗？”哪知戚灾却缓缓摇头：“五相之中，有散仙，也有魔道中人，而发展家族，大多是正道蛊仙才有耐心做的事情。”“咱们戚家乃是气相，那么其余四相又是哪些？”戚荷又问道。戚灾知无不言：“气相、泥相、白相、血相、吃相，合称为巡天五相。我接下来要去的地方，正是泥相后代的一处所在。”“七爷爷去泥相那里，是要做什么？”戚灾犹豫了一下，失笑道：“算了，告诉你也无妨。近日，南疆蛊仙界发生了一件泼天大事，大量的蛊仙在义天山离奇灭亡。我们戚家也有一位先辈，折损在那里。所以这一次，我们寻找当代泥相，就是要令他（她）助我们推算真相。”“啊！义天山……”戚荷低呼一声。不管方源前世如何，今生的义天山大战，囊括仙凡两界。所以，戚荷也早有耳闻。只是她知道的是，南疆各大势力都派遣凡间强者，攻打义天山，铲除魔道，捍卫正道。在南疆，凡间魔道还从未如此大张旗鼓，去组建势力。所以遭受正道的猛烈扑杀。戚灾便将义天山的旷世赌约，告诉了戚荷。戚荷这才明白，原来真相如此。她口中低喃：“仙凡之差，云泥之别。那些四转、五转的高手，只不过都是仙人的棋子罢了。”这个真相对于刚刚成仙的戚荷，别有一股冲击力量。戚灾听在耳中，心里笑了笑。蛊师成仙，不只是实力、修行方面的改变，还有心理的变化。此时，戚灾正好借助义天山一事，促进戚荷更快的转变，更加适应新的身份。当下无言。只有气宗狮不断奔腾，戚灾、戚荷之间静默无声。周边云涛翻滚，天地浩荡。因为座椅之间，早就布置了蛊阵，所以一丝风都没有，更无嘈杂之音。这番景象，岂是凡人能够目睹？戚荷看在眼里，只觉天地广阔，凡人如蚁，满腹难言的滋味被渐渐冲淡，心想：“是了，我已经是蛊仙，再不是那曾经的凡人。仙凡有别，我当牢记才是。”劝慰自己一声，戚荷的心情渐渐平复下来，整个心灵都发生了一种微妙的转变。戚灾暗暗点头，主动开口道：“其实，数千年下来，巡天五相的后代之中，咱们戚家最是鼎盛。血相后人因修血道，已经彻底灭绝。吃相后代缩在仙窍之中，宛若圈中猪狗，不思进取，好吃懒做，不足挂齿。白相的最后一支也在近些年里，全然丧命。而泥相族人，虽然在南疆分布了几支，但早已经没有倪家蛊仙。”戚荷大有感受，点头道：“成仙何其艰难，若不是七爷爷出手相助，孙女恐怕早就死在灾劫之中了。”戚灾笑了笑，缓缓摇头，饱含深意地望着戚荷道：“其实倪家是最有希望，产出蛊仙的一族。只是正因为它最有希望，所以才遭受其余各家的阻挠，便成如今这个惨状。”“自赌约成立的三千年后，倪家出了位才华横溢的炼道蛊仙倪仁，也是倪家历史上最后一位蛊仙。他在临死之前，为家族未来筹谋。不惜违反赌约的规定，出手相助倪家，将精挑细选出来的一些仙蛊，都炼到后代血脉之中。”ps：今晚两更，累大家久候了。状态恢复了一些，欠下的只能慢慢补，还是要保证质量的。写到这里，三百多万字，不容易。朋友们跟到这里，更不容易。实在是不能草率！(未完待续。。)

Chapter
    
    

第十五泥节：怨气泥人
“啊？这是什么意思？”“每隔一段时间，或长或短，倪家蛊师中的某人，会发生一种血脉凝聚的现象。熬过去了，便会在体内陆续形成仙蛊。”戚灾将目光望向前方的漫漫云涛，继续道：“倪仁此举，是想帮助倪家后代产出蛊仙。他的确才华非凡，炼化到后辈血脉中的仙蛊，旁人都无法取出。就算重练，也必然失败。而且这些仙蛊，都是他特别挑选，无须仙元催动，凡人都能运用，只是代价颇为高昂。”戚荷连连眨眼，也对倪仁心生佩服之情：“我若是能有仙蛊帮助，说不定也能独自挨过灾劫。”戚灾忽然阴笑几声，森冷气息逸散而出：“倪仁一番苦心，可惜数千年，倪家却从未出现过一位蛊仙。他挑选的这些仙蛊，使用代价太大。凡人掌握仙蛊，就算这只仙蛊不能被旁人所夺，也好比婴儿怀抱珍宝，怎能平安无事？”“倪家中人，一旦体内有仙蛊产生，我们便将其称为当代泥相。泥相体内，产生的第一只仙蛊，乃是一只信道仙蛊，名为‘说是道非’。此蛊能得知天地间的讯息，令蛊师脱口而出答案，但只能说是、非二字。每答出一个疑问，便要耗费蛊师五十载的寿元。”戚荷眉头轻蹙：“五十载的寿命？这代价竟然如此巨大！那这位当代的泥相，岂会心甘情愿？”戚灾笑而不答。戚荷忽然身躯微震。她有六十多年的生命经历，人情世故也见得不少，此时终于领悟过来。戚灾对自己这番话的背后含义。“回答一次，当代泥相就要消耗五十年寿命。怎会同意情愿？但七爷爷是蛊仙，当代泥相不过是一介凡人而已。他情愿不情愿。有什么关系呢？”“倪家如此落魄，恐怕也有戚家先辈们的算计吧。”“还有我戚家一族，处境不佳，难道先辈蛊仙们真的没有办法帮衬吗？”一时间，戚荷心中寒意顿生。之后的旅途，戚荷沉默下来，鲜有开口。戚灾嘴唇闭合，他本就是一位沉默寡言的人。但此次说了那么多，也是教育后辈戚荷。既然她已经成仙。那就是戚家蛊仙一员。戚家行事，并非正派。若包含理念不合的蛊仙，对戚家内部必然是一种损耗。戚灾说话含蓄，但戚荷显然已经领悟了他的意思。“烂泥山已经不远了。这一次奔赴倪家，不如就让戚荷动手。就算牺牲了这一支倪家族人，也无不可啊。”想到这里，戚灾眼中闪过一丝寒芒。戚灾心念一动，坐下气宗狮便缓缓降落下去。视野中，尽是白茫茫的云雾。很快。气宗狮穿透云层，戚荷眼前为之一阔，见到万里河山，青山绿水。在自己脚下匍匐。这是她身为凡人，还从未见过的壮阔和雄奇，不免神为之夺。而在这群山环绕之中。有一座漆黑高山，如鹤立鸡群。分外显眼。就算是山上的林木，也以棕黑色为主。“嗯？”离得近了。戚灾眼神一凝。很快，戚荷也发现了不妥之处。在山的东面，向阳的地方，坐落着一座山寨。但此时，这座山寨已经化为一片废墟。血流满地，横尸遍野。不仅是有人族的尸体，而且还有各种猛兽的躯壳。“怎么会这样？”戚荷惊呼。气宗狮缓缓降落在这片血地上，戚家二仙漫布这片战场。浓烈的血腥气味，扑鼻而来。入目的惨状，让戚荷不忍卒视。戚灾则是满脸冷漠，喃喃地道：“烂泥山这里土壤特殊，血还未彻底干涸，显然倪家被屠杀，只是一两天前的事情。”“有古怪。这里的野兽种类极多，并非是寻常的兽潮。倪家运气真的不好，居然碰上这种兽潮。”戚荷也开口道。戚灾用阴寒的目光一扫：“哼，什么兽潮，分明就是人祸！烂泥山这里的兽潮，只有一种，那就是泥怪兽潮。”戚荷吃了一惊：“什么？究竟是谁，这么残忍，做出如此丧尽天良的事情！”旋即，她又沉思道：“此人能掌控万兽，手段极高，南疆什么时候出了这么一位奴道蛊师？”“哼！此人绝非蛊师，而是蛊仙。”戚灾走到山寨中央。山寨废墟的中央，布满了一层厚厚的黑色泥浆，和周围鲜红的血地，泾渭分明。“这支倪家族人手中，掌握着一头荒兽泥怪。但现在这头泥怪，已经灭亡崩解。奴道蛊师再强，单凭兽潮，也是奈何不了这头荒兽泥怪。只有可能是蛊仙出手！”戚灾沉声道。“蛊仙？”戚荷没有料到，居然是蛊仙。她心中升腾起异样之感：自己生活了数十年，都未见过蛊仙身影。没想到近来渡劫，见到自家七爷爷，现在又得知另外一位蛊仙的踪迹。“我现在是六转蛊仙，层次不同，所以接触的事物也发生了翻天覆地的改变了。”戚荷心中暗叹。戚灾的脸色，越加冰冷。他此行，是来找当代的泥相。但现在倪家山寨被屠杀一空，他的计划成功的希望已经微乎其微。“哼！杀了倪家全族，一走了之，我倒要看看你究竟是何方神圣？”戚灾冷哼一声，流露出重重冰寒杀意：“你以为做成这样，我就无可奈何了么。气相先祖流传来的手段，其实能用常理来估量的？”戚灾说着，猛地伸出右手。右手两指曲起，只伸出拇指、食指和中指。三指按压虚空，轻飘飘的动作。戚荷本不以为意，但没想到此举造成的动静。就是巨大无比。轰的一声巨响。整个烂泥山都震动了一下，大气随之猛烈的震荡。山寨废墟的砖瓦断木，像是被飓风刮风，四处飞砸。戚荷忍不住后退一步，被这巨大的响动，惊得瞠目结舌。呜呜呜……一股股的惨绿气息，从战场各处猛地升腾而出。起先只是数十道，但很快，一道道的惨绿气息数目疯涨，成百上千道。在半空中飞绕盘旋。一时间，整片战场都被笼罩着一层绿光，蔚为壮观。“来。”戚灾轻喝一声，三根手指猛地内扣，形成刚劲有力的鹰爪。他遥遥对准漫空飞舞的惨绿气息，猛地一抓。这些气息顿时受到一股极其强力的吸摄力量，仿佛百川入海，纷纷飞射到戚灾的鹰爪爪心。几十个呼吸的时间，原本铺天盖地似的惨绿气息。已经消散全无，尽皆融合到戚灾的鹰爪之中。戚灾的鹰爪，已经毫无正常肤色，变成诡异的碧绿。“七爷爷。你的手！”戚荷只看了一眼，就觉得身心俱寒，一股惊天的怨气充斥自家心扉。“你刚刚升仙。还是大半个凡人，不要过多接近。”戚灾嘱咐道。他的话语仍旧一如既往的平缓低沉。戚荷点头，连忙后退几步。转过目光。旋即，她又听到戚灾的话：“这些惨绿气息，就是漫布在战场各个角落里的怨恨之气。那蛊仙屠戮倪家全寨，男女老幼统统没有放过，心狠手辣至极。倪家上下没有一个活口，自然对命运，对仇敌充斥惊人的怨恨。这些气息，不仅残留在战场上，还有多半缠绕在凶手的身上。”“进去！”戚灾陡然断喝。同时，他的鹰爪放开，碧绿的右掌照准脚下的黑色烂泥，猛地一拍。刹那间，所有的怨恨之气都随着戚灾的这个动作，被拍进烂泥之中。这并非普通烂泥，而是充斥土道道痕的荒兽泥怪的尸体。“气道的历史悠久，小荷，你看好了，这是咱们戚家得力的手段之一。”戚灾语气难掩一股傲意。哗啦一声。泥浆在戚灾的手段下，陡然翻涌而起，形成一个巨大的泥球。厚重的泥球悬浮于空，缓缓自转。而在泥球的表面，浮现出无数人脸。这些人脸的神情，都充满了愤怒、仇恨。“咄！”戚灾张口一喷，喷出一口玄妙气息。气息融进泥球，后者迅速形变，化为一个由泥浆组成的怪人。泥浆怪人开口大声咆哮：“杀！我要杀了你！”戚荷啊了一声：“难道是倪家的人活了？”戚灾的手段，在她看来，实在是有些匪夷所思。“自从宿命蛊被打坏，世间复活的手段就多了。”戚灾解释了一句，旋即又对眼前疯狂咆哮的泥人怪物问道，“你叫什么名字？”“啊啊啊……”泥浆怪人却还在咆哮，四肢疯狂乱舞，出离了愤怒。戚灾皱了下眉头，再问。泥浆怪人充耳不闻，愤怒咒骂：“凶手！逼死我爷爷，我要把你碎尸万段！”戚灾冷哼一声，念头频动。泥浆怪人是他一手造出，自然要归于他的控制。“你是何人？你也是凶手！我也要把你……”泥浆怪人身躯猛颤，像是被雷电击中，浑身上下抖落下无数泥点。怒骂声顿止，泥浆怪人平静下来，用空洞的眼眶看着戚灾和戚荷。戚灾吐出一口浊气，他知道：这泥浆怪人心智极其简单，只是怨气生成。要询问问题，不仅一次只能一问，而且要循序渐进，不能过难。“你叫什么名字？”“倪健！”泥浆怪人再度咆哮。戚灾却听成“你贱”，眼中厉芒一闪，冷哼一手，长袖一扫。啪的一声，泥浆怪人被完全打散，化为一滩烂泥，落到地上。(未完待续。。)

Chapter
    
    

