第四十三节：我就是变化道蛊仙
为什么方源要选择变化道？义天山大战之后，方源获得新生。他思考最多的一个问题，就是自己今后的修行之路，该选择哪一条。他前世选择血道，那是因为血道速成，威能巨大，能以战养战，对修行资源的需求量较少。而且前世他就这一个像样的机缘，对他而言，血道发展的前途最大。重生之后，抛弃血道选择力道，是因为这不是五域乱战时期，秩序井然，血道没有出头之日。另一个原因是境遇造就。方源搜索记忆，找出适合他现状，能够得到手，并且能够运用的机缘。而这些机缘，都跟力道相关联。其实，不管是血道、力道，都有弊端。血道境况不好，人人喊打。不管是蛊师，还是蛊仙，选择修行血道，一旦被发现，那就等着全世界的排挤吧。力道也式微，尽管霸仙楚度给力道增添了人力钧力流，但也难掩力道日暮西山的尴尬。说实话，这两道流派都不是最佳选择。方源自己也总结了一下：重生之后，自己获得的机缘着实不少。有智道，有运道，有偷道……这些机缘，有部分都极为优异。比如东方长凡的智道传承，又比如万象星君的星道传承。星道、智道，这两个流派无疑比血道、力道的境况，要好得多。而且有传承，和没有传承，完全是两码事。前者修行。可以借助前人的智慧，步步前行。勇猛精进，前景可期。后者是盲人摸象。一片茫然，毫无头绪，在错误中挣扎摸索着前进。如果方源五百年前世，也得到了这两道真传，那么只要情况允许，他肯定选择东方长凡的智道传承为主，万象星君的星道传承和前世血海老祖真传之一为辅。他会成为智道蛊仙。因为论潜力和前途，自然是东方长凡的智道传承，最为优秀了。智道蛊仙数量稀少。在蛊仙界中，也颇为金贵，受人欢迎的同时，也受∏≦，<div style="margin:2px 0 2px 0">

Chapter
    
    

